比如说我喜不喜欢一个人
我愿不愿意跟一个人亲近或了解
其实我们的身体在第一次遇到一个人
头几分钟就已经产生感知了
这个跟我们的大脑神经科学可能有点关系
还跟那个分泌的那个激素叫什么
就是那个多巴胺之类
不是不是 是向外 荷尔蒙 荷尔蒙 对对对
费洛蒙 荷尔蒙这些东西 就是荷尔蒙它其实
费洛蒙是什么
反正也是一种外扩的那个激素
就是是这样的 你像猫你知道吧 你也养猫
你知道猫在它的口腔 上牙膛那里
还有一个类似于鼻子这样的一个
叫犁鼻器好像
这个就是你会经常发现
你家小猫有的时候闻你的臭袜子
就张个嘴
实际上它闻的不是气味
它闻的 它在就是靠它的犁鼻器
去摄入这些费洛蒙
或者说这个刚才说的是什么
你刚才说的另一个 荷尔蒙
然后人也是类似的 就是你就你刚才那个理论
就是你如果遇到比如生理性吸引的人
很多的时候是激素和这个
就那个荷尔蒙在起作用
甚至是气味 对气味可能包含了
对因为就比如说我认为身体的诚实在于就是我
它会先于我的情绪
会先于我自己对我大脑的感知的想法起反应的
比如说我对一个人是否想要靠近
或一个人是否好感
就比如说我跟这个人的站的距离
或者是我通过这个人的表情 样子
还有他身上的气味
而产生的
这个其实就是神经科学和脑科学上面的东西
我特别认同
所以如果按照那个理论去理解 你知道吗
我的这个就是
实感
我的 Si 在八维是最后一个
是阴影面的最后一位
就是最差的
所以这个我跟你讲
就是因为我是一个极度理性的
所以我觉得很多东西是可以解
不是我强往里套
因为我从小就这样子
我跟你说这种感知什么荷尔蒙
感知什么身体的变化
特别钝
或者你会不会认为
其实身体有的时候是你的一个负担
比如说突然累了 你会有点烦躁
你会突然觉得怎么又这样
你甚至想忽略它身体的感受
然后强撑 慢慢地形成了一种惯性
就是我不管身体的感受
我现在干嘛就要干嘛
肯定有这个过程 但是你解释不了小的时候
那时候你没有足够多的训练
或者经过你刚才说的这些
那它就是这样子
可能两方都有 而我想说的就是有人
这个是可能就是像你说的脑神经
这个味觉感受 还有什么荷尔蒙的这种感受
它就是人的一个实感能力
这个东西就是基因决定的
然后说到生理性喜欢
我认为所有的喜欢一定是生理性的
这是一个新话题 所有的
所有的喜欢一定是生理性的
对有的人说 我对他是生理性喜欢
但我认为所有的喜欢一定是生理性的
不然你就没办法想要靠近这个人
生理性
那你照你这个逻辑就是 有眼缘也算
我觉得这是好感的基础
你一定是有好感的基础
那你说了一句正确的废话
那你喜欢一个人
肯定是因为他要么吸引到你 要么长得
但是他一定有生理的原因
它一切就是生理的原因
我想说的是这个
对 但是有的人会把这个区分开
说我对谁谁谁是生理性喜欢
我对另外一个人就不是
但其实我的意思是说
所有的喜欢都是生理性的
都一定是对方的气味 或某些东西吸引到了你
或哪怕他的一个表情
只是这些细微的东西很难被定义
对 很难对这个东西下定义
一个词来形容它
我就是喜欢他什么什么东西
但有没有 一定有
它可能就是言谈举止上的一个动作
或一颦一笑的一个眼神 就是很难形容
咱能别那么文绉绉吗 你显得我很没文化 真的
我平时就是 对吧
就是我会觉得
你为什么忽然想聊这个生理性
刚才你说到了这个词嘛
对 只是我最近我经常会听到说
我对某人是生理性喜欢
我觉得我没法抗拒这个东西
但是其实我后来就觉得 其实没有人是
只要产生喜欢这种情绪
就一定是生理性的
我给你探讨一个点 就是你知道的
我的很多思维方式很 很偏逻辑 或者极偏逻辑
就是会导致我有一种悲观主义
我给你举个例子 十几年前我回国的时候
我得把靓靓带回来嘛
或者说带它坐飞机什么的
然后当时 弄了一个航空舱的猫包
然后买一个那个
就是一种费洛蒙
是能让猫进入非常平静的状态
真的管 起作用 然后这个原理就是
进入这个荷尔蒙这种东西 或者味道进入
它的口腔的一个犁鼻器
它就会舒缓下来 就很平静
像猫在飞机上也不闹 包括气压
因为你知道猫是很应激的动物
是
然后我就会想 结合你刚才说的
就是人可能因为气味
或者是因为生理性的
这种挥发的这种荷尔蒙什么的
然后又会进入一种 影响了它的神经
就会觉得去喜欢一个人
所以本质上 两性之间的吸引
我觉得就是什么荷尔蒙在
或者说某种程度的这种神经上的
这种麻痹或作用
然后我就会觉得好低级
没有 我反而觉得这个很高
但是它其实是个入口
它一开始一定是这个是作为基础的
两个人才有可能是说
我们彼此在这方面是有吸引力
我才想要把注意力放在对方身上
不然它就不存在开始的可能性
对
这个开始就很动物性
但我们得承认人就是一个动物
对
但是人有神性的部分
但神性的部分是 你在判断说
我可能今天见了 N 个人
很多人我都会觉得这个人还不错
但你接下来你的选择判断 还要说是否要靠近
这是你的主观能动性
长期之后是吧 过了那个初期吸引的阶段
对 你就不可能像个动物一样
就是我见谁有这种喜欢的情愫
我都要想跟对方怎么样
对 这是不大可能的
只不过就是我们经过大脑处理
理性的判断 然后之后把这个喜欢
再是否向下推进嘛
所以你看有一点就是说
我之前网上反正有个理论
人是存在这个叫什么 灵魂伴侣的 其实你看啊
就好像这种唯一性就起来了
就是好像在这个世界上七十亿人里面
总有那么你的那个匹配对象
就是一对一的匹配对象
不管是生理性还是怎么怎么 就像有一种描述
有一种叙事是这样子的
但实际上本质是什么呢 可能符合你要求
或者你生理性特性的
这种荷尔蒙的异性 可能很多
对
你在某个时间节点 因为什么场合可能认识了
这一大类人里面的一个
然后你会给自己大脑植入一种信念
我找到了一辈子
其实我就觉得很多事我看得很开 你知道吗
就是这个世界上跟你匹配的人多了去了
你找到的潜在的伴侣也是多了去了
不要有那种认定性 就唯一怎么怎么样 扯淡
对 他一定可以再找到另外的
甚至可能会找到相对来讲
可能对比之后更合适的
因为当然这个就涉及到另外一种
就是每个人定义灵魂伴侣可能标准也不太一样
就像包括定义爱情的标准也不太一样
就没谈到爱情了 我只是说灵魂伴侣这一点
就是可能有的人的灵魂伴侣在于
其实甚至我需不需要一个在灵魂上面
还是都不重要
我只要跟对方相处舒服 我喜欢跟他待一块
这就是我的灵魂伴侣 就这个人在我就很安心
对
但有的人的灵魂伴侣可能在于就是
我希望有共鸣
我们能够有很多话说 他能听得懂我在讲什么
然后我们对彼此了解程度很高 这叫灵魂伴侣
但是生活上的契合度
我可能会觉得我放任一点
就是我们都可以彼此迁就
但每个人的关注点不一样
但有的人就关注到 生活上一定要契合
但至于是否能够交流 也没有那么重要
因为我可以跟其他人交流
但是这个人我很信任
那你称之为是不是也是灵魂伴侣呢
他未必在灵魂上共振 但是他在生活上各方面
你会觉得这个人是你最安心的人
所以我觉得灵魂伴侣每个人定义不一样
未必要归结为一类
就是这个是很个人化的东西
还有一点就是我认为 很多人的灵魂伴侣
就是认为说我要同频共振
但事实上很多人有强吸引力
是因为这个人跟我很不同 而未必说他跟我像
我反而觉得同频的人
更容易成为朋友和合作伙伴
因为大家交流很轻松 但是反而会因为差异化
有很强的吸引力
你认为呢
对 是的 因为这个还是要看人 就是有些人
在他的定义里面
长相厮守这么一个对象 是要跟他同频的
但有些人可能是一个
我觉得是一个投射 就是自己缺乏的
在对方身上看到
对
勇气也好 或者说性格上的差异也好
他可能是我认为任何关系
都是自己欠缺的投射
就如果说你仰望某个人
就是很高看某一个人
很有可能是因为
对方身上表现出了一些你欠缺的气质
然后你会希望 我要是这样就好了
在潜意识层面
我觉得这种吸引力 就是这么建立的
然后像我的理解能力 是这样子的
就是因为我觉得
人就是这么运作的
我好像看透了他这种机制 然后我就会觉得
没有必要陷入这种预设好的框架
我反正我遇到 比如情绪上的一种
或者说遇到一个人
感觉他身上很吸引我 我会去剖析
我就觉得我把这事看穿了
妈的这个臭皮囊又在开始
就做这种很原始的这种限制
我会不喜欢就是说
因为有个人有我没有的东西
然后我会特别羡慕他 我反正会比较抗拒
你爱的人身上 可能藏着你某种
还没有被触发的特质
但这一部分的东西 是你所向往的
或者是你可能还缺失的
或者是你喜欢的人生状态
就比如说 我是一个朝九晚五 上班的人
但这个人很自由
我很喜欢
比如说我是一个相对隐忍 然后不敢表达的人
但这个人有什么说什么 我觉得他很有魅力
这可能是我所向往的 但是我做不到的部分
但是你有没有想过就是
其实他美好的部分在于
就是举例来讲
我在我的人生象限是 我是这类人
但是我这时候交往了一个在这边的人
他跟我很不同
我因为跟他走近 他拓宽了我的人生边界
和理解世界的很多看法和角度
我觉得这不是一个很美好的部分吗
对啊
但是前提是你能接受跟你对立的人
有的时候
比如说这个就跟个性有关系了 你像比如说我
有些人有我没有的东西 很欠缺的东西
所以我跟你说
我不会去高看他 或者说我高看
或者我分析这个吸引的本质是什么
之后我就会主动祛魅
因为我不接受
我可能有一瞬 我会比较向往的样子
但我想到现实的情况
以及这个事情的本质
是因为我可能内心缺失的一些投射
我就会觉得
我知道这个事就好了
我不会因为你跟我有很大的差别
我们在不同的这个象限
我会去想着我们有什么什么
你拓宽我的人生 我不会
至少我可能是一种自我限制 我会觉得
我不想要这样的
我还是希望就是不管是生活伴侣 工作伴侣
还是沟通的这个对象 还是大家
思维方式一致
或者是类似
能够接受 我不喜欢观点产生碰撞
可能是因为确认感 控制感可能比较强
我这个人
所以你就完全接纳自己的局限性
而不期待说 因为这样子
我反而会觉得看到了自己的不完整
然后我想要成为更完整的人
我没有这样想过 我觉得
你看我今年已经快 40 了
我觉得可能以前会萌生这种念头
但是现在我特别喜欢自己的一点 是我自洽
如果我发现我有哪些地方不足短板
我以前可能会觉得要不要提升一下
现在我觉得学会自处
扬长避短
我知道我这方面不行
那我就跟自己和解
前两天我看了一下
三年前咱们说各自的择偶标准 对吧
然后你倒不如说说你这几年的变化 或者说
变化挺大的
你还记得你三年前的那个
因为你刚才说你认为现在得吃到一起
至少在吃
这是很简单的一方面
我以前也会把这个作为标准
你聊聊呗这几年的变化
我这几年变化特别大
我觉得就是以前会觉得喜欢就可以
可能以前相对来说
没那么
完整独立的时候
我蛮需要对方照顾我情绪的
因为其实我平时是一个表现出来很平和
甚至我要做管理
我是极少透露情绪出来的一个人
但不代表我一个人的时候
没有这些情绪要消化
那我可能会很容易在另外一半身上
去展现这一部分
像小孩一样的部分
所以对方可能会照顾我情绪比较多
而且可能在
择偶标准上 我对于一个人是否有担当
或者是否有什么不是我的衡量标准
就是你说的是曾经是吗 还是说现在
曾经曾经
然后是否有担当 有责任感
是否成熟不是一个标准
还有比如说经济能力不是标准
我现在可能会
更务实吗
我不认为是务实 我认为会更了解自己了
更了解自己 原来比较务实了 现在是吧
我认为
不是所有人
都适合
随时进入亲密关系的
首先好多人其实不知道自己是谁的
连自己喜欢是什么
然后能为对方做到什么样的退让程度
都是不知道的
就是以及他想要什么的关系
没有建立自我人格或者完善的自我人格
所以导致对自己的了解不够
也不知道自己适合什么
甚至好多人比如说走上社会 然后二十多岁
然后就一个决定 然后就决定走进婚姻了
这对我来说就觉得很可笑
我跟你的观点完全一样
但是我这几年有一个感悟
我觉得
由爱情转变的婚姻关系
一定只能发生在两个大的人生阶段
一个就是二十岁左右
就你适婚年龄一到
你可能大学谈了几年
可能就第一段或第二段
你不知道
什么叫做
就是没有建立成熟的自我人格的时候
你可能进入一段关系
然后还有一种就是发生在三四十以后
甚至可能五六十以后
就是在比较中后段的人生阶段
可能会有爱情转变成婚姻关系
你觉得有道理吗
我觉得
因为前者 我补充一下前者就是年轻很多人
他可能是在
比如像我们父辈那些人 很多时候被安排的
他自己也不知道自己要什么
就感觉这个人好像相处了
谈着朋友 然后就到了适龄年纪就结婚了
在这个过程中 男女可能都会去适应对方
一定程度上改变自己 然后让两个人就磨合
然后再加上什么婚姻是一种契约关系 法律
然后传统的这种意识形态的传统的教育
不要轻易离婚这种观念
可能两人就真就过一辈子了
然后最开始的动机就是爱情
然后另一种就是可能你到了四五十人生阶段
你已经完成了
成熟人格的完整建立
会很难 但是可能因为那个时候
你特别清楚自己想要什么
不想要什么
那我觉得在二三十 三四十这个阶段
可能很多人还是很迷惑的
他不确定
所以导致三四十的这些人
可能也会进入婚姻关系
但是往往会破裂
我刚才说的那个我的观点是基于说
我认为二十多岁的小孩
可能我们现在叫他们小孩吧
就是急于进入婚姻关系
可能只是因为在这个阶段
觉得对方是自己喜欢的人
然后进入以后 可能会在三四十出现一些问题
原因是因为
我首先这个婚姻的这个形式
就是你用二十岁当年的心智
去决定关于人生一辈子的决策
其实是一个我认为
不太符合现在社会发展这个速度的一个东西
就是因为他确确实实 那个当年的一个决策
就像是买彩票一样 你买对了就对了
这个人跟你的成长速度一致
你们在这个过程当中
能够彼此交换人生 然后能够共同成长
我觉得那是一个基础 能够甚至
形成很好的亲密关系
因为二十多岁的感情 多数大家都是朋友
对我觉得朋友是爱情
就是能够爱情长久的一个基础
就是能否做朋友
对而二十多岁
大家其实可能都没那么成熟的时候
边界感都没那么强的时候
我侵犯你一点 你侵犯我一点
我们彼此让渡一些权力出来
可能反而形成一个比较好的关系
这一点我倒是认同的
但是随着人的可能边界越来越强
我认为倒不是说一个年纪
是一个人对自己的认知程度很深了以后
知道自己喜欢什么 不喜欢什么
知道自己的边界在哪里
以及可以为了对方把边界退让多少
的这么一个完整人格的时候
才会知道什么人跟自己更适配
我知道这样的人我是喜欢的
我也愿意为了这样的人妥协
这样的人跟我更适配的话
我会觉得比较容易找到合适的人
刚才我们说的就是
其实我和你聊的都是一个
就是什么叫做长久关系
或者是比较好的亲密关系 对吧
就是我觉得这两个条件是一个就是
要么就基于两个人可以在懵懂年纪遇到
可以共同成长
要么就是相对来说两个成熟的人
彼此作为一个
相对理性的选择
你基本就是概括了我的观点嘛
不一样是在于就是
你认为跟年纪无关是吧
我认为跟年纪没关系
我认为一定是正相关 强正相关
我给你举几个例子
你人生的维度是需要经历过很多的事情
你向外界去探索
才能知道自己要啥
就举个例子 你谈了渣男 你知道他是渣男
你知道自己不喜欢渣男
但是可能前期你有一个被渣男吸引的过程
你要祛魅
这个是需要时间的
有人可能快一点
有人慢一点
但是永远不存在一个二十多岁 三十多岁的人
凭一想就知道 我适合这样的 我适合那样的
他一定要去试
也就是说它跟时间这个维度 是一定正相关的
只是有人可能快一些
所以我刚才说
有些人三四十 四五十 甚至五六十之后
建立起了完整和成熟的 自我人格的建立之后
才可能根据自己的需求
去拟合或匹配
或者是提出一个 对方什么样的人
可能会更适合
因为我有这么长的人生经验了
所以我认为后者一定是等
他的心智年龄 身体年龄 人格年龄
都成熟的时候
才做得到去精准地选择
他还不一定能找得到
找到是一个小概率事件
是极小概率事件
这个你认可吗
你刚才反复在强调一个需求
你觉得需求是爱情吗
哇你这个问题就深了
需求是不是爱情
对 什么需求
你刚才说就是基于我自身对自身需求的了解
然后去找一个跟自己适配的人
你觉得这个需求是出发点是因为爱情产生的呢
还是因为这个人的各方面的条件
满足自己的需求
说白了我不想那么悲观
你知道我的
我一直是很悲观主义的一个人
我一旦发现很多事情我能解构
并且用合理逻辑的方式解构它
我就祛魅了
我觉得爱情就是荷尔蒙
就是费洛蒙 没错
就是多巴胺 血清素这些激素
本质上就是这样子
大家只是给它冠了一个
很美好的一个
但是我们不要因为看穿它
就觉得这个东西很
就很怎么说呢
但这种化学作用你不觉得很美好吗
你刚才回到咱们那个
不是人人可以产生的呀对吧
你不会觉得那一刻
一个人能让你心跳加速
然后能让你把注意力放在他身上
因为这个人开心
或者一条信息你会怎么样
我有的时候对自己也是挺不齿的我总觉得
比如说我设想了一下
因为可能某些原因 生理方面的
比如说这种激素调节
或者说费洛蒙这种叫什么
那个叫什么 那个什么蒙
荷尔蒙
这玩意让你产生了一些电信号而已
然后你就对另一个生物体产生了印象
你知道背后驱使的是什么吗
就是你基因里面繁衍的本能
然后在最初级的阶段就是爱情
就是一个吸引你的引子
然后我就对这个事
整个这事就祛魅了
然后我就觉得
哪怕我真的身体发生了这样的反应
我瞬间知道怎么回事了
那就是几千万年前
我们还是一个猿猴状态下
因为物种不得不繁衍
这个千百年进化出来的一个东西
我依然会觉得在那一刻
可能我会受我的情绪牵绊
产生一些想法
电信号嘛 说白了
然后你会遏制它吗
我不会遏制它
我就会觉得它失去神性了
它就是一种纯动物性了
我不知道怎么能让你
精准地去理解我的这个意思
我不会排斥它
我也不会觉得这个是
我会觉得整个事就很可笑
就我感觉本质就这么回事嘛
你知道特别像一个什么吗
我们男的 至少我小的时候
我喜欢拆东西
我拆开之后一看
它原来是这么工作的
恍然地 我在这一刻
这是我的爽点
还有包括你刚才说的这个
就是男生为什么都喜欢拆东西
为什么男生喜欢没事打一架
其实也是因为基因里面带着一个东西
就是他喜欢互相地去试探底线
攻击 还有怎么样通过竞争
来得到自己的权利
对 男性的基因里面本身就带这个的
其实你从这种脑科学
或者从基因的角度
或者从神经学里面
都能为它找到解释 对
但是我想说无论是需求也好
还是说你刚才说荷尔蒙也好
我觉得它都其实是一个入口
它的产生可能在一瞬间
但是之后能否
在这个过程之后
产生一个真正叫爱的东西
就比如说一开始你满足了我的需求
比如说我需要陪伴的需求
或者甚至是其他的某种需求
你满足了这种需求
但某一天这个需求被抽底了
比如说一个男人的生意失败
一个人突然遇到了窘境
他没办法再提供这种需求支持的时候
那为什么有的人就不选择离开呢
这个问题很深
所以反推需求是不是爱 对吧
需求是不是爱情
我觉得需求
那你要这么说的话
也有很多人就是因为男的失去工作
失去这个叫什么 赚钱的能力
女的就果断跑
有
那我认为先抛开男和女
这要有点对立
因为首先无论是男人还是女人
大家首先都是人
人的话实际上得先讲个良心吧
就是你刚才说的那个可能是一个现状
有一个人的情况突然变糟
导致不能再供养需求的时候
会不会另外一方面产生改变
我觉得这其实是一个很
怎么会有这样的问题出现
但是并不是因为这个单纯的问题
原因在这
你刚才说你认为荷尔蒙这个东西
就很低级嘛
你就认为当你解构这个东西出来之后
你会觉得
然后你说像男孩子拆东西
你说的这个其实你如果任何东西
从这个神经脑科学以及什么
这些东西都能解释 对
但是我会觉得是什么
我不太赞同你说荷尔蒙这个东西
就是单靠它
但是你想荷尔蒙其实是会退去的嘛
对 而且心动也不会发生在每一天
对 那之后产生的这种比如理解 共情
或者是说我愿意为了对方
做一些自己的退让和包容
再包括比如说什么
那种希望看见对方了解对方的这种心
难道不是爱情吗 难道不是爱吗
这个东西不高级吗
我觉得从根本上来说
其实不同的人对爱有不同的解释
在我看来它就是无比客观现实的
很多我能解构的东西构成的
可能在某些人的叙述里面
爱可能是一种有神性
或者说有高维的一些东西
我觉得是很多人过度把它抽象化了
就在我这看
我觉得它就是一个存在的现象
我不鄙视它 我也不仰视它
我只是解构了它
如果发生在我身上也没问题
但是我不会去过度地期待
它是一种高维的东西
不可理解 难以捉摸的一些概念
当然这个东西很好理解
只是说你有这个需求没有
或者你有承担爱的能力的
我还是那个观点
我觉得只会发生在二十多
不是说二十多 我给它说清楚点
就只能发生在极度年轻的时候
对很多事情没有认知
或者自己可塑性很强
包容性很强 磨合性很强
的一个人生状态
以及你的人格完整
足够成熟
你会清楚地知道自己的需求
自己的要求和对方的需求
这种情况下可能会产生
我认为这种无比现实
但是很多人觉得是无比抽离
和无比抽象的一个叫爱的概念
只发生在两个人生阶段
所以我没有说我没有
但我现在没办法精准判断
我现在走到人生哪一步了
我不觉得我已经到了
人格完整度已经成熟到这个程度了
所以你认为在自己没有那么完整的
情况下 你是拒绝进入亲密关系吗
因为恐惧
不 因为风险管理和确认感 掌控感
对我无比重要
在我当下的人生阶段
所以其实你不抗拒说
关系可以让你
更好或者是
我从来没有抗拒过
但是就像我刚才说的
因为我对自己越来越了解了
所以可能就会显得越来越挑剔了
正常 我们每个人都是挑剔的
对 大龄啥是吧
其实都是这个逻辑
底层逻辑就是这样嘛
就为什么很多网上有人说
什么女的三四十了
就越来越不好找对象
或者什么相亲市场现在全是女的
你知道吗 现在相亲市场全是女的
尤其在深圳
不止 全球 全国都是
什么上海相亲角 广州相亲角
深圳都是这样的
我觉得一线城市可能比较明显
可能女性
会有这样子的
因为说实话我认为
我觉得现在很多男性就
我觉得要对立了吗
有流量 聊吧聊
真的有点对立
我觉得说实话女性多数
可能还是有想法是向上找的
这是必然的
这是符合基因的那个什么的
因为这个事情从生物学上可以解释
女性就是雌性 女性是雌性嘛
雌性动物在自然界里面
为什么是一个慕强及向上选择的
一个基因驱使的结果 一个导向
原因很简单
因为在哺乳期或者是孕育期是无能的
是脆弱的
她需要有一个保障的生命安全
下一代的安全
从生物学上真的是得到验证了
然后在生物学上的雄性动物
也是能得到解释
你看狮群永远只有一个雄性狮子
你如果依然认为你是一个
生活在这个地球上的生物
这个就是客观事实
只不过近在几千年
我们包上了人类的文明 礼教
然后诞生一些概念 人人平等
人人是不平等的
好像我身边的女性
以及我看到的很多女性
她有更高的要求是因为她本身
女性比较容易好像能够平衡很多东西
比如说她能够把工作处理好的同时
可能生活上还有点情趣
情绪还是情趣
情趣 好
然后或者是说依然可能会有一些
精致的态度去面对生活
但是很多男性要么就是很高知
但是他把工作弄完了同时
他可能相对来说比较邋遢
或者是外形管理上很差
然后有的人好像又很擅长
外形管理的同时
他可能像一个男性花瓶一样
并没有太强的这种社会责任感
所以可能女性会要求
对一个男性的评价是希望说
他既有担当 然后又有一定的能力
然后同时可能在外形的管理上
怎么怎么样
然后再加上可能女性需要情绪支持
而男性在这方面其实没有那么强的需求
然后可能又要求这个男生
在情感支持上要占一部分
所以可能女性的要求更多元
所以导致好像变得女性既要又要
这个确确实实也是存在的问题
但不能说完全是男性的问题
这不是任何人的问题
这个真的从生物学上你看
就这不是任何人的问题
这个事情就是一个概率以及演化方向
比如说雄竞嘛 比如说一个狮
为什么我刚才说狮群只有一个头狮
然后头狮获取了所有的交配权
因为它已经通过它的体格
它的捕猎能力 它的生存能力
证明了它的基因如果传播下去
会保障将来的狮群会越来越强
这个很正常 那些弱一点的狮子
打输的狮子
它就是一种自然的淘汰
人类社会也是一样的
你没办法获取足够的社会资源
你就没有办法获取足够的择偶权
这个无比现实 我不是在
我们俩 我跟甄总
都不是在恭维这种现象
而是在解构这个后面的
一个形成机制和原理
是这样子 我还想表达一个观点
因为确实现在在一线城市
大家生存压力都很大
可能女性会有一种状态
可能我本身还可以 我年薪三五十
我希望还能要求一个对方的收入
至少跟我匹配 甚至比我高一些
但是它不匹配的原因是什么
可能从男性角度来讲
我如果收入还可以的话
我为什么不找一个更年轻的
或者是等等这种
其实是大家在标准上的错位
所以就像你说的
我们现在很多人在择偶的时候
可能会把需求摆在第一位
就是我先把条条框框都摆出来
更像是条件适配之后
我才开始决定是不是要了解你
尤其在相亲市场上
这个是择偶 我们刚才聊的是爱情
这是两件事
所以择偶不一定是爱情的必要条件
绝对不是
你看走到相亲这一步的
他们就是明确地摆条件了
一看你就没相过
虽然我也没有
但是我觉得这个事情
小的时候可能不理解
或者说一些从小的传统教育
会觉得两个是耦合或者挂钩的
实际不是
你看择偶市场 你看相亲市场
都是摆条件 匹不匹配
然后两个人只要不拧巴
或者见面不讨厌
也许这就组建家庭了
这跟爱情没有一毛钱关系
但是我觉得
不见得之后不会产生爱
对 你这个说得没错
也许这个人就万中无一
就荷尔蒙又对上了 生理性又喜欢了
这种概率很小
我认为爱不只是爱情
它可能是其他的爱
就比如说难道满足需求
不是爱的一种体现吗
就比如说我可以
那你怎么解释交易呢
不一样 满足你的需求
是这样子 我不赞同你刚才这种说法
我认为需求是一个入口
但爱
是在当中产生的
可以产生的那个过程里面
产生的那个部分
举个例子 当有一天需求不被满足
其实是能体验 就是能检查出来
爱是否存在的一个过程
比如说你是否还愿意理解他
看见他或者包容他
或者是对方身上是不是有
你欣赏的部分
这个很重要
那我可以理解为后面的事情
可以是一种依赖吗
那在我这里可能一部分
等同于你所谓描述的这个爱
我觉得决定一个关系的质量的
不一定是相遇的那个开始的原因
而决定的是两个人在相处过程当中
彼此投入的
程度
然后以及持续调整彼此的能力
这个很重要
还有在这个过程当中
是否对方身上还有其他闪光点
是你所吸引的
而不只是被满足的这种想法
你刚才说的那种交易
我觉得是另外一个层面的讨论
如果说我们只是因为利益交换
或者是我们只是彼此满足需求
那是一个合作关系
但是这种合作关系我认为很难长久
因为就像你刚才我们最早聊那个话题
恰恰跟我认知相反
有合作 有交易 有双方共同受益
才是最长久的关系
但是你怎么能保证对方长期受益呢
不能保证 是互相
就是你有我需要的 我有你需要的
对 怎么互相保证到 这个是很难的
对 所以它随时会面临破裂
不 对 我的意思是说
如果能建立这种互相需要
它会更长久
爱情反而会随着时间慢慢淡化
因为你没办法量化这个东西
不 但如果从中滋养
因为我们承认爱情
你被滋养是来源于谁
是不是一种交换
陪伴产生依赖产生的
你能凭空产生出这个东西吗
是这样子 比如说友情
你觉得咱俩之间不是交易吗
当然是了
我帮你做情绪的疏导 排解
你给我提供一个漂亮的小姐姐
也能聊聊天
我可能说得有点庸俗
但是我有情感需求的时候
你也会上
这个就是一种交易
如果出现不对等
我一味地向你索取 你会疲惫的
因为你能给我提供价值
我给你提供不了价值
一次两次可以 tank（撑）住
时间长了这个关系就终了
这就是为什么我说
长久的关系一定是互相受益的
其实你给它下了一个定义
这个定义可能从我的角度来说
我不是这么定义的 好
因为举个例子
我相信以我们多年积累的
友谊或者是义气
哪怕我陷入一段比较长的低谷期
我相信你依然会给到这个支持的
我觉得原因不是因为
我是否能在那过程中继续提供价值
而是因为你首先是一个很好的人
你至少是一个有良心并且有义气的人
你搞道德绑架我了
你听出来了这意思
开玩笑的
对 我觉得回归到最后
其实这个感情未必单纯是因为爱情的
可能后面好的夫妻就是好的友谊
是好的兄弟
我们是有点肝胆相照的这种情愫在的
所以当你不能够再继续支撑的时候
我愿意支撑起来
我刚才用了一个词 我说 tank
就是撑的意思
这必然会维持一段时间
因为人都是有良心 都是有良知
我认为一部分的良心和良知
变成了很多人叙述里的义气
我承认这个东西
只是我们解构的方式可能不同
但我认为这个东西一定不能长期单向
凭啥 就问俩字
你比如说你试想
我现在什么时候都找你
一有麻烦就找你
一有麻烦一缺钱就找你
三次五次可能可以体现出
一个人的所谓的义气
或者说是品格或者怎么样这些东西
十年呢
AK 首先你聊得太极端了
对对对
你非得把它抛成一个很极端的状态下
这个实际上是你已经不讲义气了
对吗
就是你已经选择让我自己做一个坏人
并且一个不停索取的人
首先你就已经不具备
我们继续维持友谊的基础了
你看这个基础你能解构是什么吗
不是单向付出对吧
我觉得基础是多年来沉淀出来的信任
还有彼此的认可
那这个信任是怎么建立的
没有 是初期互相的看见了解
还有承担
但一定不是单向的吧 当然
你看这是不是双向受益的关系
我们不给它定义成友情或者爱情
就是一种关系 那当然
如果我能持续地帮你排忧解难
你又能持续地帮我去解决我的问题
是不是在可预见的五年十年后
我们还是很好的朋友
那你就试想吧 我这边废了
什么都给不了你
你是可以用你的义气
还有你刚才描述的这个
就是义气这个东西
你可以撑个几年
他曾经是我很好的朋友
人都是会算计的
五年之后呢
十年之后呢
我不想血淋淋地去聊这些
我为什么每次咱俩见面都聊悲观主义
当你足够解构这个世界的本质
和关系的本质之后
你自然而然就是进入一种悲观主义叙事
你看刚才你说的什么还记得吗
为什么心理学家
好多心理学家最后变成抑郁症
是不是有相似性
所以我只是把这个血淋淋的现实
揭露给你看而已
我跟你说句实在话
你是我非常好的朋友
你出事我一定想办法帮
但是我不能保证三年后五年后
如果持续这样的一个不对等关系
我不觉得我的义气能撑多久
我血淋淋地告诉你
但是你能为我做到 那我很开心
但是这不属于我能掌控的部分
所以其实我们刚才说的是友谊
但如果涉及到亲密关系
你承担了一部分责任呢
就像好多人躺在病榻上
他确实已经丧失
完全无行为能力人了
但是依然有人守候在他身边
一照顾十几二十年
他很痛苦 但是他觉得他有责任
责任不是爱吗
责任也是呀
对 但是那个时候可能大家能理解
哪怕这个阶段下你选择放弃
你崩溃了 你愿意离开他
可能这个社会对他评价也不会怪他
也会理解说
确实久病床前的人也很痛苦
我们能理解你的选择
但是也有很多人会这样选择
就是我依然照顾他
你就像我 我就说一件事情
就是我父亲在他癌症之后
其实他发生了几年
就是性情大变
他从一个很温和的人
变成了一个非常暴躁的人
原因是什么
后来在我前两年生病的时候
我好像跟你分享过
我说身体不好的人会嫉妒身体好的人
而且他会有一种感觉
这个事怎么在我身上
我为什么那么倒霉
而他的负向情绪
没办法再抒发给其他人了
因为他已经不工作了 他已经退休了
然后他突然 他天天面对着我妈
他只能是把情绪都给到我妈身上
一句暴躁的言语
甚至是生活上的那种状态
其实很长时间让我妈也很崩溃
情感上
但我妈
停留在的那个状态
就让我觉得那是爱
就是因为她用不停的理解
还有这种退让
她继续守候在我爸身边
而且照顾得更加体贴了
直到有一天
我有一次过年回家跟我爸聊天
我跟他急了 我说你知道
我说我妈承受了多少吗
而且因为你
我妈突然可能出现了身体的变化
因为她长期承受情绪
所以导致她的脑血栓
我认为也有原因
然后从那天开始我爸开始转变
直到我妈腿脚不好
我爸
比如说我们以前
都会
女孩子嘛 照顾妈妈是很正常的
但是
从我妈生病之后
她去洗手间不方便
都是我爸搀着她去
包括我爸以前是一个
特别粗枝大叶的人
我妈喜欢吃零食
这些东西以前都是我妈自己给自己买的
后来我爸只要出去遛弯或者下象棋
他都会帮我妈带回来一点
这难道不是爱吗
那么多年积累下来的
可能很难用说我付出了多少
你付出了多少
那就是可能在以前承受的那些点滴
那些东西能够支撑我走很久
而且我认为这是我的责任
而且我这么做
是我觉得我作为一个有良心的人
我应该这么做
我觉得还是最本质 回到最本质
就是咱们对这个事情 对这个概念
对爱这个解构不同
你刚才在你的这个表述里面
责任是 对
关系 长久关系 陪伴都是 对
我认为责任是
你要问我 狭义上爱就是爱
无条件的
无条件的爱就是爱
就不管你怎么样 没有责任
我们没有陪伴
我只有单向的感情付出
我对你还依然有这种叫爱的感觉
这个是我认为是爱
一切由责任转化过来的
由长久的陪伴和信任转化来的
那不叫爱
那你这么说的话
我觉得是一种长期关系
只有父母对孩子是这样的 对吗
有的父母甚至对孩子也没有
当然我不是受什么创伤
我爸妈从小 我家特别和谐
不是那种离异
我在一个比较健康的家庭环境长大的
那我也不知道为什么
我会形成这种悲观主义认知
就是我会认为
我想解构这个东西的本质
我可能本身是一个
特别追求纯粹的人
所以我觉得爱它就应该就是爱
但是有些父母对孩子
孩子对父母都不是无条件的
你看在我们那一代人我不能说我家这样
就是在整个那 80 后 85 后那一代
有一个小孩成长的一个必须要听到的一个描述
就是说你要怎么怎么样将来怎么怎么样
那父母对孩子是有一个期待的
就是你看这几年过去十年吧
我看了很多
在从小在衣食无忧的环境下
或者说在这个某些体制下成长起来的小孩
就是这个孩子只要将来不要去给自己惹麻烦
比如犯罪
道德上出现问题品德上出现问题
他愿意怎么样怎么样
这个可能就是
无限接近无条件的爱的
我对它的理解
但是像我们以前的说句白了
就是很多人生个小孩
生的那一刻或者计划生小孩的那一刻
其实是期待一个自己将来
养老能得到一个解决
或者出于自己的发心
我想养个孩子我想看着他成长
是满足了自己的期待
然后孩子可能做了一些不顺心的事
或者不合他意的事或者对抗他的事
他也会陷入作为父母也会陷入内耗
或者说这个纠结
我认为这都不纯粹
我忘了听谁说过就是很早以前
就是真正的无条件的爱是什么
他干什么我都爱他犯罪我都爱他
他明天上
做了什么十恶不赦的事我都爱
没有任何条件
这种东西我觉得就是你一直老说我极端
我觉得这就是一种极端的存在
非常非常非常少几乎不存在
但你不能否定它可能有存在的概率
我认为它存在于血缘关系
但如果存在于两个人之间
就是没有对错概念没有怎么样的
我认为那是一个病态的爱
那是一种可能痴迷或者是什么之类的
这种心理机制作用
所以你看发现
从根本上来说
还是化学信号这些电信号
这些人作为一个生物体的限制的掣肘
有很多的边界
就是人就是个动物
说到底
然后你去提一个抽象的
叫做爱的概念
无非就是很多的电信号荷尔蒙
在共同起作用而已
有些人把依赖陪伴责任
各种各样的词包装在一起
也对
这是他们的理解对这个事情的理解
只是我对这个事情的理解跟他们不同
我认为这个东西是很纯粹的可能存在理论
它不应该掺杂这些责任陪伴
那我陪了你十年对吧
然后你病了我照顾你你管这叫爱
那好什么叫爱
那你俩刚认识你没有任何感情基础
你能对一个人这样子
这个才叫无条件的爱
不然就是演变过来
那你举个例子你陪伴了这人十年
你觉得你有责任了
你觉得你有道德的束缚了
你离开他可能会受指责
这都是人的正常的心理状态
可能催生出一个
我要对我曾经的伴侣负责的这么一个结果
我不认为有无缘无故的爱
甚至父母对孩子也是你知道吗
就是很多孕妇生完孩子的时候
我就听我姐讲
就是她其实刚刚生完孩子以后
她对那个小孩是很陌生的
她甚至觉得
有点烦
但是因为在这个过程当中投入时间
然后抚育才产生的爱
我认为爱都是在之后产生的
是在看他一点点长大里面积累出的爱
他叫妈妈然后他学走路然后这些陪伴产生的爱
而很多人就比如说你这时候
你把一个孩子生出来了然后
抱走了
二十年之后你见他你会爱他吗
你只是觉得你没有骨肉亲情
你可能会觉得你是我孩子
我有这种血缘的连接
可能母性会有产生这种
但你说你这孩子不是你生的
你二十年没见他你之后见他
你只会觉得陌生
这个是的对
所以我认为其实爱是因为自己付出了
投入了才产生的
都是在过程里产生的
你荷尔蒙也是一个入口
需求也是一个入口
这个入口一旦进去之后
在相处的过程当中才有爱产生
我非常认同
所以我觉得就是所谓的爱描述的
这个无条件的爱
是几乎不存在
只存在于理论
但我又不能
我又不能盲目地忽略
它极小概率存在的可能性
你懂我意思吗
就是我觉得大部分的所谓
大家对爱的理解
无非是把各种形态的
描述给它揉在一起
就像刚才说的
我生了个孩子我陪他长大了我看他十年
就是一种陪伴和依赖或者是一种长期关系
我是这么解构这个事的
就是传统的
这种亲情母爱也好
男女之爱也好友谊也好
它都是长久关系
以及对等的付出
对等的利益交换
你觉得是对等吗
我觉得是
就是两个人愿意就好了它未必对等
好 问题来了
我做一件事你特别开心
你做三件事我能等量地开心
这个也是一种对等
对等只存在于双方的主观认知上
因为这个事没法量化
所以你刚才那个描述是可以被解释的
就是看起来有一个渣男
可能偶尔给一下情绪价值
那女的开心得不得了
然后女的一直在付出
他们只要双方开心就像你说的双方乐意
这就是爱情没问题
我觉得那叫爱情
我只是举个例子
因为我认为
这个东西
因为它确实
每个人定义差别太大了
对就是我跟你定义是完全不同的
所以我们才会产生这样的观点
来第三个人
所以咱们别让第三个人来了
我感觉说不通了
对就是我们谁都没办法说服谁
说服和爱有关
我愿意包容你
为什么聊到这么沉重的话题
把一个挺美好的话题聊得这么沉重
对就是你把它
对其实我觉得任何问题讨论
不应该放在一个真空
或绝对的环境里面去讨论
认同
是的
对你放在一个很偏激的角度
就会得到一个很偏激的结论
是的
问你个问题
就是你觉得
物质能改变一个人的爱情观吗
这个又回到你刚才说的那个问题
其实这个也可以从神经脑科学里面
去得到答案
就比如说在女性的视角里面
Tall is sexy
高就是啊就哥这样的呗
对
对于很多男性的外在形象
身高是一个很大的决定因素
就这个男的丑一点或者怎么样的
就是评价体系里面
但如果一个男生长得很精致
但他可能身高非常非常矮
女性也很难对他产生那种我能依靠的感觉
这个是一个基因上面的好像一个决定
还有一个就是比如说
我之前跟你分享过一个数据
我说好像同样的一个照片放在那
然后旁边标着一个人的年收入
比如说他的年收入
比如他月薪一万块钱
和他年薪一千万
对这个人的外在形象的评价
女性就会自然觉得收入更高的人更帅了
她的感官评价就会升高
你说它是完全因为物质决定的吗
其实能力可能也是一种体现
就是她会觉得这个人更帅了
她的感受上会觉得这个人更好
我理解了我理解了
所以你说它纯是因为物质的原因
但是她的感受是真实的
我理解相当理解对
所以你说物质能不能决定
你就比如说我甚至觉得现在社会的很多男性
难道不把女性的综合实力
也作为评价体系之一吗
开始互相攻击了来
就是我认为对啊这个是吧
但我攻击不着你啊
你长得好看我才跟你交朋友啊
我是个反例啊我证明不了
不不
但我说的是综合的实力就比如说
对你又漂亮人又好工作能力又强
情绪价值拉满综合能力极强
所以你看我在深圳
找不到第二个像你这样的朋友
你是我唯一的朋友在深圳真的
而且最主要还是有情感基础
你现在再给你一个这样的人
你还愿意花十年去重新建立这样的关系
其实也很难
咱们回到三年前咱们聊过这个话题
就是当时咱们搞笑嘛就是嗑 CP
有人一堆人嗑咱俩
我是觉得
我是个挺较真的人
就是不是就不是以前我特别爱解释
然后呢后来我发现啊
就是我们很多观众他在看咱俩聊天
或者看咱们俩节目聊天的过程中
他自己会有一些脑补和想象
我没有办法去干预
就课题分离嘛那是人家的事他非得这么想
所以我觉得此时说什么都很苍白和无力
后来我这么想我做的事是什么
不就是一个节目
或者是一个自媒体的事情吗
大家有讨论会觉得这个所谓的嗑
我现在就躺了
而且对吧嗑的又不是个
又是个美女我又不吃亏
而且你知道吗
不好意思
我怕我怕我没想完
我跟甄总是很好很好的朋友
但是有人不信或者说有人愿意嗑
我现在我想说的是我接受了
就这个事情
然后甚至我会觉得愿意嗑就嗑
因为对吧有讨论大家可以留言
大家可以此时此刻就把你们的观点想法
把你们脑子里美好的想象打出来
我都没问题
但是为什么我还是解释一波这个事
我觉得对你是个负责因为你毕竟是个女孩子
然后你可能会因为一些误会
在网上有个男 CP
会影响你自己的感情的经历
而且我客观说一句过去几年
我一直在帮甄总
在介绍潜在的朋友和对象
是有这个事的对吧
没有一直好吗没有一直
黄河都算吗
黄河是不是一个适龄男青年吗
就是你这个完全是不靠谱的你有没有靠谱的
确实 AK 是只要见到一个男性
就有帮我去
有在一个阶段里面从去年开始吧去年近一年吧
不止两年前吧
放屁两年前谁
XX老板
把XX的电话给我
那有个饭局我是不是拉着你了
不是那是正好要直播还是怎么样
都一起凑了个热闹而已
行行好
但我是有在有意地帮甄总去拓开
她可能交友的这个
对我确实没有什么交际空间
就是在平时的生活里面
对啊
因为都是工作上 我也不希望你只有我
是这样
但是确确实实
不只是可能之前有一点的观众是这样子
包括我们身边的人包括父母啊
都有在嗑是吧
包括那个我们身边比较亲近的人比如说
哎呀我承认了吧就跟大家说了我们结了
我们已经一年前义结金兰了
不止一年了吧不止一年
你管我妈叫干妈叫多久了
三年前还是多久对吧
就是我想说一点什么
就是非常非常好的朋友
但是也是最后一次澄清一次
但是我们确实是个特例
就是如果在很多人眼里就是很多人认为
纯粹的友谊只存在大家互相看不上
对
就是我们确实关心你实际上是欣赏哥的是吧
难道你不欣赏我吗
那我是一直这种态度
但是只要在公众面前
或者说有一个第三方的朋友
你对我一定是打压
没有没有
诶 摄影师
没有
我在单独跟别人形容你的时候
我都是极高评价的
无论是从人品还是各方面
也是
我是你深圳唯一的朋友
你如果跟别人说我这个人是个垃圾
你自己的脸也挂不住
而且我确实在生活里面
找不到第二个更信任的人
像你一样
就比如说我紧急联系人都是你
虽然我知道打不通你的电话
我已经长期开飞行模式了
我刚才就想说的
就是可能真的是特例在于
就是可能很多人是有年龄差距的
于是关系很好
或者有的人是很好的朋友但其实见面很少
然后有的人呢是可能
外形上可能是彼此并不是
但可能外人觉得我们是又有共同语言
然后外形好像似乎又相对适配
然后无论是身高还是经常见面的频率
我觉得只是我们俩确实是特例
而且我们都认为就是朋友的关系会更长久
对
这个就是我觉得我改变你的一点
就是好像过去很多年
我都在跟你说出这个观点
就是你朋友其实可以做得非常长久
怎么搞得好像我要怎么着你呀
我没解读出你想表达的意思
没有就是
你一直在说朋友更长久这个我是认可的
但你一直给我输出好像我要怎么样
我没有那意思
我现在其实此时此刻我也没有明白你的意思
但我想表达一点就是我认为
其他类型的亲密关系
我都是会做坚决的
隔离的
就做不了亲密关系的伴侣
就不要做朋友
你跟我一样是吧
我是之前交往过的我认为分开就分开了
对因为我只对这个陪伴和亲密关系
对你有所祈求
如果这个东西如果我们因为双方的原因
不能在一起或者是达不到这个目的
零和一嘛就是这么简单
你退而求其次做朋友
我认为更多的是拉不下脸的一种
拉不下脸去承认
这个关系无法建立
或无法维持的一个体面的解法而已
就是我们还能做朋友
我这人比较纯粹就比较极端在某些方面
我认为朋友做不了跟你有什么好做朋友的吗
但我是什么我就是我是觉得
既然大家都彼此付出过真情
其实断开的那一刻
再联系对我来说是很难受的
因为
我不太想知道
你未来跟谁又在一起了过得怎么样
那是我不太想了解的情况
而且我们做朋友的基础是
你说我们真的能彼此祝福
说你能找到更好的人
或者是我们之后再联系再见面聊什么呢
就是我会觉得这是一个很复杂的情绪
你会真心祝愿你的没有走到一起的伴侣
有一个更好的人生吗
我认为他好不好跟我无关了从那一刻
这个高级
因为网络上有一种讨论就是说
有人就是能做到真心的祝愿
那我就觉得那是没有爱过我是这么想的
我要真的爱过的话我没法祝福你
但我也没法怨你
我认同
因为你在你的潜意识里面
只有老娘能让你最怎么怎么怎么样
我们不能在一起你如果好过了
反而证明我没有达到我的这个预期
排他性 爱情的排他性和专一性吗
就可能我会觉得
我没办法像朋友一样那么祝福你
我们因为有过爱我也不可能说
我希望看你过得不好
对对对
对我只是觉得从此之后
我们没有做朋友的基础
就是因为
我觉得你从此之后跟我无关了
就是我们之所以走在一起
是希望共造人生的
但此刻我们决定分开
我只是说我们各过各的就好了
但是我的性格都是一定是好聚好散的
但你说再做朋友
你说真的有一天他要结婚
难道我是送上祝福吗
我还能包个份子钱吗
你懂吗就是我会觉得没有必要了
我觉得这点观点咱俩有点像
而且能做朋友我认为有一部分原因
要么就是其中一个人没放下
还有一个窗口或者一个沟通一个渠道
对就是比如说有的人
他投入的程度就没有那么高
那我留着你的联系方式
那个人也没有放下我认为
其实不联系这件事情也能够帮助对方放下
因为说实话之前我是
我情感经历我多数是那个提出分开的人
你是女神呗就是潜台词就是
以前都是别人看上你追你
然后你把别人蹬了嘛
这说明我敢爱敢恨对吧
就是我只是觉得走到这一个阶段了
我何必还要给对方一个窗口
让对方还想我呢
对
就是我觉得也能帮助他抽离这段关系
而且还有一点很浪漫的想法是什么
我永远回忆起当时的所有的东西
这个人还停留在当时的那个年纪
我永远不用看着他衰老
或者变好或者变坏这都跟我没关系了
我永远在我六七十岁想起来这个人
这个人还是十几岁的年纪
或者二十多岁的年纪
我觉得那个记忆很鲜活
我没必要去更新这个记忆
而且我也没必要知道
他后面变成了什么样的渣男
或者什么样的好好先生这跟我没关系
充分理解
我觉得挺好的
就是你那个回答让我觉得特别眼前一开
就是说你没办法祝愿
但也祝福也不会去诋毁
或者说消极的一个期待
就不在意
就是这个东西最好别让我知道
我也不想主动去探
我觉得这个是最真实的人性的表达
对
而且还有一点就是我觉得真正的放下
就是不爱也不恨了不在意了
对
就是你跟我没关系了
我觉得今天咱们这个话题
聊得已经够多了 对吧
然后避免这个时长问题
我们今天就这个话题先聊到这儿
以后有机会再分享
再把今天可能没有聊完
或者说有更新的
更多的角度的
关于这个话题的
我们再延续一下
在今后的这个聊天里面
我们今天要不先这样子
控制一下时长
好呀好呀
我们想表达的就是可能
所有东西都不是有一定的标准答案
但是我们在每一次选择里
在每一次困境里面
能更靠近一点真实的自己
这个很重要
谢谢大家观看
然后能够支持一下我们
甄总以前是学播音主持的是吧
我以前学过
但现在已经全都抛弃掉了
你的那个气质和气场
还有形象 还有那种感觉还在
好吧
像一个深夜情感节目的女主持
好有那感觉了 行吧
我们下期再见
下期再见 拜拜